[Programa con subtítulos en español]
[Lazos del Destino]
[Episodio 19]
¿Están practicando artes marciales?
Voy a ver el elixir.
Sigan, sigan.
¿De dónde vienen estos ladrones?
¿Cómo se atreven a tenderme una trampa?
¿Quieren morir?
Yinyin.
Deja de pelear más.
Deja de perseguirlos.
Son del Templo Zhenwu.
Al final, fuimos encontrados por ellos.
Ahora parece que
no tengo la oportunidad de despedirme del Sr. Ji.
Enganché un pez.
Jefe Jinshan.
¡Qué pena! ¡Qué pena!
Jefe Xuxuan, tú...
Mira, has asustado a mi pez.
¿Qué vas a hacer?
Jefe Jinshan, no te enojes.
He venido
para felicitarte.
¿Felicitarme?
Jefe Xuxuan,
¿por qué ahora
hablas como Ziyang?
Andas con rodeos.
No hablas directamente.
Deberías saber que
el hada Gu Qing ya se ha unido a mi Secta Qingxu.
Eso no es cierto.
Por lo que sé,
Qing fue a tu secta con Yinfeng como una invitada.
¿Por qué
dices que se ha unido a tu secta?
Sí, sí, sí.
Me equivoqué de decir.
Ahora todo el mundo sabe
sobre el dios degradado falso.
Gu Qing y Yinfeng
están enamorados.
Todo es por ese destino erróneo.
Qing perdió la apariencia espiritual de inmortalidad.
Hasta ahora,
¿cómo podría llevarse bien con Yinfeng?
Es mi culpa.
Por mi descuido,
fui engañado por Ziyang.
Jefe Jinshan, no te culpes.
Es culpa de la Secta Xixuan.
Quería engañar a todo el mundo.
Ellos sabían quién era el verdadero dios degradado
y dejaron que Ji Ruochen fuera el impostor.
No solo perjudicaron a Yinfeng,
sino también a Gu Qing.
Ya, ya.
Ziyang sabe
si es el dios degradado falso o no.
Aún no lo sé.
De todos modos, ahora se ha cometido el gran error.
¿Qué podemos hacer?
Estoy colaborando con el maestro imperial, Sun Guo,
y las sectas del mundo para luchar contra Xixuan.
Puesto que la Casa Yunzhong sabe la verdad,
debería hacer justicia con Qingxu y el maestro imperial
y romper con la Secta Xixuan.
¿Justicia?
¿Quién puede representar realmente la justicia?
¿Quién está en contra de la voluntad del cielo?
Llevo un mes pescando aquí.
No puedo ver claramente
la verdadera cara de la voluntad del cielo.
Sobre lo que dijiste,
luego hablemos.
Jefe Jinshan, Ji Ruochen...
Voy a pescar.
Haz lo que quieras.
La próxima vez, pasa por la puerta principal,
para evitar que la Casa Yunzhong tenga mala reputación por no atender bien a los invitados.
Ya te lo dije.
La Casa Yunzhong y la Secta Xixuan tienen la alianza matrimonial.
¿Cómo puede estar de acuerdo tan fácil?
Aunque la Casa Yunzhong no quiere cooperar con Qingxu,
después de esta visita,
cuando Xixuan esté en peligro en el futuro,
supongo que la Casa Yunzhong no va a ofrecer ayuda.
Quieres decir que
la Casa Yunzhong ya entendió la razón.
Al ver que el agua de este estanque está cada vez más sucio.
Un pez inteligente
sabe a dónde ir.
Ziyang, Ziyang.
No me culpes.
Hasta ahora,
no te voy a ayudar
a superar este peligro.
Según el dicho del mundo de kung fu,
la espada y el humano
deben estar unidos.
Se refiere
a la amistad entre el humano y la espada.
Ven, levántate.
¿Por qué no creía que
la espada divina Chiying era tan pesada?
No quieres dejarla, ¿verdad?
Siéntate.
Lo que no quiero dejar
es más que esta espada divina Chiying.
Toma la medicina.
Recuerdo que
hace muchos años,
cuando controlaste la espada por primera vez,
casi mataste al maestro.
Pero después,
me convertí en el mejor discípulo
de la Montaña Xixuan.
Ruochen.
Algún día
creo que la espada divina Chiying
volverá a mostrar su poder
en tus manos.
Yunfeng.
En realidad, hay una cosa
sobre la que no te he dicho la verdad.
Dime.
No soy el dios degradado verdadero.
Solo soy un impostor.
En ese momento, pensaron erróneamente que era Yinfeng.
Por eso, me dejaron entrar a la Secta Xixuan.
Lo sabía.
¿Lo sabías?
Cuando estaba en Xixuan,
lo adiviné.
En realidad,
no importa si eres el dios degradado o no.
Lo importante es
qué piensa el maestro de ti.
Si el maestro piensa que eres verdadero,
entonces lo eres.
Eres más real que el oro real.
Tengo otra cosa
que me preocupa
en mi corazón.
¿Es la llama azul en tu cuerpo?
¿También lo sabes?
En cuanto a qué es esa cosa.
Aquella noche,
lo adiviné.
¿Aquella noche?
¿Sabes que eres sonámbulo?
Ruochen.
No importa si eres el dios degradado
u otra persona,
siempre que recuerdes
que en el mundo, un hombre
debería tener la conciencia tranquila.
Levántate.
¿La conciencia tranquila?
Todos dicen que soy la esperanza
de salvar a Xixuan y los tres mundos.
Pero mírame ahora,
¿cómo puedo asumir una responsabilidad tan grande?
¿Cómo puedo tener la conciencia tranquila?
Recuerdo que cuando tenía ocho años,
mi madre falleció.
Llevé a mis hermanos y hermanas a vagar solos por las calles.
Fue el maestro Ziyang quien
nos salvó en peligro
y me aceptó como su discípulo.
¿Sabes lo que pensaba?
Pensé que mientras pudiera comer y vivir,
estaría bien.
Pero después,
después de que mi maestro me llevó a Xixuan,
este mundo
es más grande de lo que pensaba.
Hay muchas cosas que puedo hacer.
También siento cada vez más que
ser un discípulo de Xixuan
es un gran honor.
Poder entrar a Xixuan en esta vida
también es mi suerte de toda la vida.
Aunque
no tengo la responsabilidad de lidiar con la calamidad,
tampoco quiero mejorar mucho
mi cultivación.
Solo estoy pensando que
sin Xixuan,
no estaría el yo de hoy.
Algún día,
si pudiera hacer algo por Xixuan,
sería genial.
Ruochen,
has hecho mucho
por Xixuan.
Bien hecho.
Estoy orgulloso de ti.
Yunfeng.
A continuación,
haz lo que quieras hacer.
Te llevaré a practicar la espada.
Bien.
Ven.
Despacio.
No pasa nada.
Ven.
Debe ser Ji Ruochen.
Por fin lo encontramos.
Envía un mensaje al maestro imperial del Templo Zhenwu.
Sí.
Ruochen, no uses demasiada fuerza.
Esta es la ropa de Yinyin.
Ten cuidado para no romperla.
Parece que va a llover.
Recojamos la ropa.
Este brote de bambú.
A Ruochen y Yunfeng les encantará.
Cuidado. Sígueme.
Ji Ruochen.
¿Me recuerdas?
Es la Secta Luoran.
Dios joven Ji.
Después de la despedida en la capital,
¿por qué te ves tan débil?
No solo está débil.
Creo que él
no tiene ningún poder espiritual.
Me temo que es un inútil.
Ya que es un inútil,
¿cómo puedes seguir viviendo?
¡Vete al infierno!
¿Quién es esta persona?
Las espadas divinas se convierten en cinco sombras.
Es digno de ser un discípulo excelente de Ziyang.
Gracias.
Solo aprendí algo del maestro.
Ruochen,
solo sígueme.
Si peleamos así,
ninguno de nosotros puede escapar.
Vete primero.
Soy el mayor condiscípulo.
Proteger a los condiscípulos menores es mi deber.
¿Cómo puedo dejarte solo?
Dejen de discutir.
Hoy, ninguno de ustedes puede vivir.
¡Mátenlos!
Yunfeng, bájame.
- Yunfeng.
- Ruochen.
Vete rápido.
Levántate. Vamos juntos.
¡Vete rápido!
Yunfeng,
aunque no nos hemos visto,
te admiro mucho.
Mientras no te metas
y dejes a Ji Ruochen,
puedo dejarte vivir.
La persona que buscas soy yo.
No tiene nada que ver con Yunfeng.
Ve a buscar a Yinyin.
Llévala.
Ruochen.
No pude ayudarte
cuando peleaste con Yinfeng.
Casi te hice perder la vida.
Esta vez,
no me retiraré hasta la muerte.
- Yunfeng, tú...
- Ya.
Nadie de la Secta Xixuan ha tenido miedo a la muerte.
Hoy les mostraré
el carácter de la Secta Xixuan.
Si quieres morir,
te ayudamos.
Yunfeng.
¡Yunfeng!
Ruochen.
¡Vete!
¡Yunfeng!
- Ruochen.
- ¡Yunfeng!
¡Yunfeng!
A ver cuánto tiempo puedes aguantar.
Luo Xichen.
La persona que quieren buscar soy yo.
Deja a Yunfeng ir.
Te lo ruego.
Es aburrido matarte con una espada.
Me hiciste sufrir el dolor de la muerte y la separación.
Por supuesto que tengo que vengarme de ti
para que experimentes
qué es el verdadero dolor.
Yunfeng.
Cuando Luo Feng estaba en el desierto,
¡nadie lo dejó ir!
Yunfeng.
Ruochen,
no te protegí bien.
Nunca olvides a Xixuan,
ni olvides...
Yunfeng, Yunfeng.
Yunfeng.
¡Yunfeng!
Felicitaciones por realizar
tu venganza hoy.
¿Y la piedra verde?
¿Dónde está la piedra verde de Feng?
Si quieres matarme,
date prisa.
¿Quieres morir rápido?
Yo, Ji Ruochen, juro hoy que
si vivo en este mundo,
tarde o temprano te mataré
para vengar a Yunfeng.
Con tu estado actual,
eres un inútil.
¿Quieres matarme?
Tu condiscípulo es tonto.
Eres más tonto que él.
Justamente,
acompáñalo en el camino al infierno.
A ver quién se atreve.
Ruochen, ¿estás bien?
Estoy bien.
Yunfeng...
Yunfeng.
Parece que los mejores discípulos de la Secta Xixuan
están aquí hoy.
Ziwei va a perder a sus discípulos excelentes esta vez.
No podemos dejar vivir a nadie.
Señor.
Solo miramos así.
¿No los vamos a ayudar?
No hace falta.
Los de Xixuan no podrán escapar esta vez.
Cuando ellos mueran,
podrán recibir recompensas del rey.
No necesitan esperar.
Se lo recompensaré ahora.
Yinyin, estoy aquí.
Qingyi.
¿No les dije que
me llamarían si volvían a pelear?
Ustedes son muy ingratos.
Otra vez es el mar Wujin.
Maestro imperial,
si sigue esta batalla,
¿acaso no podré
realizar mi venganza?
Los que conspiran con Xixuan para causar problemas al mundo
serán asesinados según la ley.
¿Por qué no lo hago yo misma?
Cuidado, son agujas de felicidad.
Maestra.
¡Qué arma insidiosa!
¡Qué inútil!
No sabes decirles el nombre de tu maestra.
No me avergüences.
No.
Es una zorra celestial.
Te la devuelvo.
¡Protejan a la princesa!
Vámonos.
[Tumba de Yunfeng, discípulo del Palacio Taichang de Xixuan]
Hay una cosa que he pensado durante mucho tiempo.
Tengo que hacerla.
No puedo dejar que Yunfeng
haya muerto en vano.
Sun Guo, Luo Xichen
y el Templo Zhenwu y la Secta Luoran,
los haré pagar con sangre.
Recuerdo que Yunfeng me dijo que
no importaba dónde estuviera...
Ruochen,
no importa dónde estés en el futuro,
no olvides
que eres discípulo de la Secta Xixuan.
Ahora la Secta Xixuan está rodeada de enemigos
y fue incriminada.
Como discípulo de la Secta Xixuan,
no puedo quedarme de brazos cruzados.
No importa salvar los tres mundos
o ser el elegido para sufrir la calamidad,
seguiré haciendo estas cosas.
Seguiré
por este camino.
Sé que mis artes marciales y poderes
se arruinaron.
Pero siempre puedo hacer lo que pueda.
No me sentiré avergonzado
cuando me reúna con Yunfeng.
Ruochen,
no importa a dónde vayamos,
encontraré una manera de curarte.
No importa lo fuerte que sea el poder divino,
siempre hay una manera de controlarlo.
Si puedo recuperar mi cultivación,
es lo mejor.
Pero,
acordamos
ir a abrir una posada fuera de la frontera,
tal vez esto se posponga por un tiempo.
No te enojarás conmigo, ¿verdad?
Mientras pueda estar contigo,
vamos a la frontera
a abrir una posada o no,
¿qué importa?
Ya que me has prometido toda la vida,
te esperaré toda la vida.
Nos queda una vida tan larga.
¿Por qué tenemos tanta prisa?
Además,
quieres hacer algo por la Secta Xixuan.
Yo, la discípula mayor del Palacio Taixuan,
¿cómo puedo estar detrás de ti?
Quiero estar contigo
para ayudar a Xixuan y matar a los malvados
y para enorgullecer a mis padres.
Llevemos la espada de Yunfeng
a la Montaña Xixuan
a entregársela al maestro.
[Palacio Taixuan]
Condiscípulo.
Maestra Huang.
¿Sabes que la zorra celestial, Su He, que estaba encerrada en la Sala Zhenxin,
se ha escapado?
¿Cuándo?
¿Cómo es posible?
Su He estaba encerrada en la Sala Zhenxin.
Además, el clavo contra demonios bloqueó su poder demoníaco.
¿Cómo es posible escapar?
¿Te atreves a
mostrarme tus manos?
¿Cómo te atreves?
Según las reglas de la secta,
dejaste salir a la zorra celestial sin permiso.
- ¿Sabes que serás...?
- ¿Qué quieres hacer?
¿Quieres destruir mi Palacio Taixuan
o quieres echarme de la Montaña Xixuan
como a Yinyin antes?
¿O
me encierras en la Sala Zhenxin?
Y mi esposo,
también enciérralo.
Enciérranos a todos.
Así es mejor.
Cariño, ¿qué haces?
¿Qué haces?
Ziyang solo quiere preguntar
para hacer planes.
¿Hacer planes?
Tienen un plan bastante bueno.
La gente del Palacio Taixuan,
para ayudarte en este plan,
para ayudar a la Secta Xixuan,
ahora incluso mi marido está herido.
Y la felicidad de mi hija
también se arruinó.
¿No es suficiente?
¿Aún no estás satisfecho?
¿Qué más quieres?
Xinglan, ¿podemos hablar tranquilamente?
Después de todo, soy el jefe de la secta.
No, soy un suplente.
Pasó algo tan grave.
¿No tengo que venir a preguntar?
Bien.
Ya me preguntaste.
Yo también lo admito.
Si quieres encerrarme, hazlo.
Cariño, cálmate.
Ziyang,
como todavía estoy paralizado
en la silla de ruedas hasta ahora,
di algo.
Según la orden del jefe,
Huang Xinglan dejó a la zorra celestial bajar de la montaña.
Según las reglas de la secta...
No lo hagas la próxima vez.
Menos mal que Ziyang está a cargo del jefe.
Si Ziwei estuviera aquí,
no tendrías tanta suerte.
Cariño.
No me importa quién sea el jefe,
nunca les dejaré maltratar
a la gente del Palacio Taixuan.
Liberar a la zorra celestial es un asunto tan importante.
Deberías haber negociado conmigo.
Cariño, ¿por qué necesito negociar contigo?
Es obvio.
Según el carácter de Ruochen,
va a seguir el plan de Ziyang
para sufrir la calamidad.
Yinyin no quiere volver.
Si lo hace, solo implicará a Yinyin.
Cariño,
en este mundo,
solo Su He
puede proteger a Yinyin.
Lan.
Yinyin y Ruochen
están muy enamorados.
Los asuntos de los niños,
déjales decidirlos.
No sé dónde está
nuestra hija ahora
y qué está haciendo.
Yinyin.
Te extraño mucho.
Quiero ver cuándo
va a tardar Ji Ruochen.
Maestra.
Déjalo.
Está triste.
Déjalo quedarse un rato más.
Maestra.
Por favor,
ayuda a Ruochen.
La cultivación de Ji Ruochen fue dañada por el poder divino.
No solo yo,
incluso todos los maestros viejos
de la Montaña Xixuan
no pueden salvarlo.
El señorito está gravemente herido.
Incluso mi tío tampoco tiene solución.
No pienses demasiado.
Llévalo de vuelta a la Montaña Xixuan.
Así cumplo lo que me pidió Huang Xinglan.
No voy a volver.
Ruochen y yo tenemos muchas cosas que hacer.
Acordamos que
no importa adónde vayamos,
encontraré una manera de curarlo.
Vaya discípula mía.
Cuando te acepté como mi discípula,
debí saber que
serías un gran problema
y me harías morir algún día.
Maestra,
¿qué quieres decir?
¿De verdad tienes una manera?
La lesión de Ji Ruochen
no es imposible de curar.
En la guerra entre los humanos y los demonios,
estaba gravemente herida.
Mi maestro
me llevó al Acantilado Butian en el terreno prohibido del demonio.
Vi a la señora devoradora de amor más misteriosa.
Dicen que tiene una lágrima de Nüwa.
No solo puede reconstruir sus músculos
para que el cuerpo se vea como un recién nacido,
también puede compensar la cultivación y aumentar el espíritu.
Maestra,
¿dónde está el Acantilado Butian?
Tengo que encontrar a la señora devoradora de amor
y conseguir la lágrima de Nüwa.
Lo sé, lo sé.
El Acantilado Butian del terreno prohibido del demonio
está en el mar Wujin.
¿En el mar Wujin?
¡Qué bien!
Maestra,
ve conmigo.
Yo...
No voy.
No tengo buena impresión
de ese lugar.
Maestra,
no puedes dejarme sola.
Tienes que apoyarme
sobre lo de Ruochen.
Maestra.
Bien, bien, bien.
Eres mi discípula.
Sé que tengo mala suerte.
Pero antes que nada, te digo que
no puedes ver a la señora devoradora de amor
tan fácilmente.
Cuando lleguemos allí,
depende de su suerte.
Gracias, maestra.
Voy a informarle esta buena noticia
a Ruochen.
Ruochen.
Señora Su,
¿conseguiste la lágrima de Nüwa ese año?
No.
¿Por qué?
¿Cómo lo sé?
Después de que todos salgan del terreno prohibido del demonio,
olvidarán lo que pasó dentro.
Si ni siquiera la conseguiste,
no sé si el señorito y Yinyin
pueden conseguirla.
¿Por qué me equivoco otra vez?
Para practicar el Libro Celestial,
lo peor es ser impaciente.
No puedes practicar bien si estás así.
Sé cuál es el problema.
No hace falta que me lo digas.
- Qing, tú...
- Voy a dar un paseo.
Hada Gu.
El jefe y el maestro Xuwang
acaban de regresar de la Casa Yunzhong.
Quieren invitarte al salón para discutir algo.
No tengo ganas de hablar con ellos sobre estas cosas triviales.
No me molestes más
si son cosas de la Secta Qingxu y la Casa Yunzhong.
Sí.
Hada Gu,
ya te has convertido en la invitada de nuestra secta.
Tienes que cooperar con Qingxu.
¿Cómo es posible que estés de brazos cruzados
y tomes aquí como un lugar para vivir relajadamente?
¿Qué quieres discutir conmigo?
Yinfeng siempre ha sido orgulloso,
hasta ahora no quiere ayudar a Qingxu
a luchar contra Xixuan junto con el maestro imperial.
Quiero pedirte que lo convenzas.
Todos ustedes vienen del mundo inmortal
y tienen la responsabilidad de hacer justicia.
La Secta Xixuan se rebeló.
¿Cómo pueden quedarse de brazos cruzados?
Yinfeng no quiere hacerlo.
¿De qué sirve convencerlo?
El dios degradado tiene un acuerdo de cien vidas.
Solo le importas.
Si se lo dices,
lo aceptará.
¿Y si no quiero decirlo?
Hada Gu,
aunque no tienes la apariencia espiritual de inmortalidad
y eres igual que la gente común,
no puedes olvidar la justicia
y la voluntad del cielo.
Somos dioses.
Incluso si ignoras nuestro acuerdo de cien vidas,
tienes la responsabilidad
de recuperar la voluntad del cielo conmigo.
Es un demonio.
Somos dioses.
Los dioses y los demonios son enemigos.
Pero ya lo olvidé.
Me olvidé de todo.
Te pasaste.
Hada Gu, no olvides que
en Qingxu,
eres solo una invitada.
¿Quién dijo que Qing es solo una invitada?
Yinfeng, ¿qué quieres hacer?
Para mí,
cualquiera que sea irrespetuoso y grosero con Qing,
sea quien sea,
no lo dejaré en paz.
De todos modos, eres discípulo de la Secta Qingxu.
¿Cómo? ¿Quieres rebelarte?
En el peor de los casos, voy a arruinar aquí.
A partie de ahora, no existirá la palabra Qingxu.
¿Cómo va a haber discípulos de Qingxu?
Yinfeng, tú...
Estás muy loco.
No puedo reprocharte.
Dejo que el jefe hable contigo.
Por favor, dile al jefe que
en Qingxu,
sin mi permiso,
nadie puede molestar al hada.
De lo contrario, no me culpes por ser despiadado.
Solo es una cosa pequeña.
¿Por qué te enojas tanto?
No quiero que te hagan daño.
Nadie puede hacerlo.
Esta vez fui demasiado impaciente
y te culpé.
Qing,
¿todavía estás enojada conmigo?
No estaba enojada contigo.
Qing.
Mira.
Longxiang, Baihu, Ling.
- Señorita Qingyi.
¡Cuánto tiempo sin verte!
Bienvenida de vuelta.
Cuando no estaba,
¿estaban aburridos?
Sí.
Dios joven Ji.
Señor Ling.
Gracias por haber salvado a Yinyin antes.
No hay de qué.
Estamos aquí para molestarlos.
Si hay algo inconveniente,
espero que nos perdones.
Disculpe,
¿es usted Su He?
Zorra celestial.
Sí.
Mi amo me ordenó
que viniera a recibirlos.
Mi amo me dijo que
iría con ustedes dos
al Acantilado Butian
para garantizar su seguridad.
Entonces dale las gracias al señor Wu por mí.
¿Por qué le agradeces?
¿Saben que
se gasta la cultivación
para abrir la puerta del terreno prohibido del demonio?
¿Tu amo
te pidió que abrieras la puerta para nosotros?
No.
Ya lo sabía.
En el momento crítico,
no debería depositar mi esperanza en él.
Yinyin.
Voy a abrir
la puerta del terreno prohibido del demonio por ti.
Maestra.
Pero solo puedo aguantar media hora.
Consigan la lágrima de Nüwa y vuelvan rápido.
Recuerden que
una vez que entren en el terreno prohibido del demonio,
todo es una ilusión.
No pierdan su mente.
De lo contrario,
tal vez nunca puedan volver.
Gracias, señora.
Vámonos.